SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-16 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
rot kon

Misalkan saya memiliki titik $x \in \mathbb{R}^2$. Untuk melakukan rotasi sebesar $\theta$, kita bisa menggunakan suatu matriks $A_{2 \times 2}$ berisi fungsi-fungsi trigonometri sebagai berikut:

@@

Berdasarkan operasi matriks di atas, kita bisa membuat __program__ di __R__ dengan beberapa modifikasi. Sebagai contoh, saya akan membuat program yang bertujuan untuk melakukan rotasi suatu titik $x \in \mathbb{R}$ sebanyak $n$ kali:

@@

Mari kita uji coba dengan titik sembarang berikut ini:

@@

Kita coba kembali dengan titik sembarang lainnya berikut ini:

@@

Jika pada sebelumnya kita __hanya melakukan rotasi__, kali ini kita akan memodifikasi operasi matriks agar melakukan rotasi dan konstraksi secara bersamaan. Untuk melakukan hal tersebut, kita akan definisikan $r,0<r<1$ dan melakukan operasi matriks sebagai berikut:

@@

>>>>

Misalkan saya memiliki titik $x \in \mathbb{R}^2$. Untuk melakukan rotasi sebesar $\theta$, saya bisa menggunakan suatu matriks $A_{2 \times 2}$ berisi fungsi-fungsi trigonometri sebagai berikut:

@@

Berdasarkan operasi matriks di atas, saya membuat __program__ di __R__ dengan beberapa modifikasi. Sebagai contoh, saya akan membuat program yang bertujuan untuk melakukan rotasi suatu titik $x \in \mathbb{R}$ sebanyak $n$ kali:

@@

Berikut adalah uji coba dengan titik sembarang berikut ini:

@@

Uji coba kembali dengan titik sembarang lainnya berikut ini:

@@

Jika pada sebelumnya saya __hanya melakukan rotasi__, kali ini saya akan memodifikasi operasi matriks agar melakukan rotasi dan konstraksi secara bersamaan. Untuk melakukan hal tersebut, saya akan definisikan $r,0<r<1$ dan melakukan operasi matriks sebagai berikut:

@@

Oleh karena itu saya akan modifikasi program __R__ sebelumnya menjadi sebagai berikut:

```{r}
# mendefinisikan program
rotasi_konstraksi_kan = function(x0,rot,r){
  # menghitung theta
  theta = 2*pi/rot

  # proses rotasi dan konstraksi
  for(i in 2:rot){
    xk = A %*% x0
    xk = r * xk
    temp[[i]] = xk
    x0 = xk
  }

```{r}
# uji coba
rot = 15 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,4) # generate random titik
r = .8
rotasi_konstraksi_kan(x0,rot,r)
```
